# 概念
布林线（Boll）指标是通过计算股价的“标准差”，再求股价的“信赖区间”。该指标在图形上画出三条线，其中上下两条线可以分别看成是股价的压力线和支撑线，而在两条线之间还有一条股价平均线，布林线指标的参数最好设为20。一般来说，股价会运行在压力线和支撑线所形成的通道中。

# 基本使用

1. 当布林通道由宽变窄时,说明股价逐渐向中值回归,股市进入一个整理区间,投资者应以观望为主。
2. 当通道由窄变宽时,意味着行情开始发生变化,如果股价逼近或穿过上限值,表明超买力量增强,股市可能会短期下跌,此时应卖出股票,反之,当股价逼近或穿过下限值时,表明超卖力量增强,股市可能会短期反弹,此时应买进股票。
3. 柱体在布林通道中沿上限线运行,意味涨幅会持续。
4. 当价格运行在BOLL中轨和上轨之间的区域时,只要价格不跌破中轨,说明市场处于多头行情中,此时我们考虑的交易策略就是逢低点买进,不考虑做空。
5. 当价格运行在BOLL中轨和下轨之间的区域时,只要价格不冲破中轨,说明市场处于空头行情中,此时我们的交易策略就是逢高点卖出,不考虑买进。
6. 当价格沿着BOLL上轨运行时,市场为单边上涨行情,该情况下一般为爆发性行情,持有多单的一定要守住,只要价格不脱离上轨区域就耐心持有。
7. 当价格沿着BOLL下轨运行时,市场为单边下跌行情,该情况一般为一拨快速下跌行情,持有的空单只要价格不脱离下轨,要做的也是耐心持有。
8. 当价格运行在BOLL中轨区域时,市场表现为振荡行情,市场会在此区域上下振荡。该行情对于做趋势的朋友杀伤力最大,往往会出现左右挨耳光的亏损现象。此时我们采取的交易策略是空仓观望,回避掉这一段振荡行情。
9. BOLL通道的缩口状态。当价格经过一段时间的上涨和下跌后,会在一个范围内进入振荡休整,振荡的价格区域会越来越小,BOLL通道表现为上、中、下三个轨道缩口。此状态为大行情来临前的预兆。此时我们采取的交易策略是空仓观望休息。
10. BOLL通道缩口后的突然扩张状态。当行情在BOLL通道缩口状态下经过一段时间的振荡整理后,BOLL通道会突然扩张,这意味着一拨爆发性行情已经来临,从此之后行情便会进入单边行情。在此情况下我们可以积极调整自己的仓位,顺应行情建仓。
11. BOLL通道中的假突破行情。当BOLL通道经过缩口后在一拨大行情来临之前,往往会出现假突破行情,这是主力在发力前制造的一个陷阱,也就是教科书上常说的“空头陷阱”或“多头陷阱”。我们应该警惕该情况的出现,最好的方法是通过我们的仓位控制来消除风险。当我们发现是陷阱后,我们还有足够的资金和时间来调整我们的仓位！

# 最佳实践

其实利用布林线指标选股主要是观察布林线指标开口的大小，对那些开口逐渐变小的股票就要多加留意了。因为布林线指标开口逐渐变小代表股价的涨跌幅度逐渐变小，多空双方力量趋于一致，股价将会选择方向突破，而且开口越小，股价突破的力度就越大。那么到底开口多小才算小，这里可引入极限宽指标（WIDTH），即表示布林线指标开口大小的指标。有的软件没有这个指标，可以通过以下方法计算：WIDTH=（布林上限值－布林下限值）/布林股价平均值。一般来说极限宽指标小于0.10的股票随时有可能发生突破。

布林通道线买卖策略之一：当布林线的开口在大幅放大后，随着时间的推移逐步收窄，其上轨、中轨和下轨逐步接近，当上下轨数值差接近10%之时，则为最佳的买卖时机。

在布林线收到最窄时判断股价的上下方向的方法是：①观察当时股价是在中轨之上运行还是之下运行，或者有跌破中轨或明显站稳中轨的迹象，而股价向上运行应结合成交量是否在明显放大的情况下上攻，若是，则应果断介入，反之，一旦跌破中轨或向下轨运行则宜果断卖出持股。②观察几个月以来该股的股价运行情况，若先前曾出现一轮升幅不大的涨升则回调企稳于中轨则再次大升的可能性居大，若先前曾经历了一轮巨大的涨升则应提防布林线的收窄仅为下跌中途，随后有大幅暴跌的可能。

布林通道线买卖策略之二：当股价经过一段上升之后，但涨幅不太大而股价出现数日的回调，此时在布林通道图上形成美国线稳定向上，但在上轨附近受阻然后又回到布林线的中轨，若连续3日站稳中轨可考虑介入。

对于个股盘中买卖点的把握常在15分钟布林线和30分钟布林线的共振点选择，例如很多股票都是强势，盘中常形成洗盘回档，如何在盘中寻找最佳买点，首先布林线形态上要保持上升通道，最好为轨道开口状。股价贴沿上轨向下产生回落，那么找开15分钟布林线，寻找一下中轨的位置，再来看看30分钟和60分钟中轨的位置，基本确立了心里的价位，如果出现股位的多重重合，那么在此位置必然会形成一定的共振点，应该是最好的买入点。

当一只股票在一段时间内股价波幅很小，反映在布林线上表现为，股价波幅带长期收窄，而在某个交易日，股价在较大交易量的配合下收盘价突破布林线的阻力线，而此时布林线由收口明显转为开口，此时投资者应该果断买入（从当日的K线图就可明显看出），这是因为，该股票由弱转强，短期上冲的动力不会仅仅一天，短线必然会有新高出现，因此可以果断介入。

第二买点。竖线迅速脱离中轨直冲上轨时，股价快速拉升一般配有成交量的放大，但此时已经表示超买，不可以跟进。超买后股价会回调，如果上升趋势强，股价会缩量横盘略微向下调整，竖线也随着横向调整（略向下）。由于三条轨道已形成向上趋势，会与竖线交叉，使竖线回到上轨内并向中轨靠拢，遇中轨再次上翘（有时略下穿一些），成交量增加，这就是第二买点。如此反复的走势可能出现若干次。但由于5分钟的时间太短，作用较小，一般用15、30分钟准确性会更高。

# 布林线缩口的意义

1. 股价经过数波下跌后，随后常会转为较长时间的窄幅整理，这时我们发现布林线的上限和下限空间极小，愈来愈窄，愈来愈近.盘中显示股价的最高价和最低价差价极小，短线没有获利空间，经常是连手续费都挣不出来,盘中交易不活跃，成交量稀少，投资者要密切注意此种缩口情况，因为一轮大行情可能正在酝酿中，一旦成交量增大，股价上升，布林线开口扩大，上升行情宣告开始.
2. 如布林线在高位开口极度缩小，一旦股价向下破位，布林线开口放大，一轮跌势将不可避免.

# 布林线开口的意义

1. 当股价由低位向高位经过数浪上升后，布林线最上压力线和最下支撑线开口达到了极大程度，并开口不能继续放大转为收缩时，此时是卖出信号，通常股价紧跟着是一轮大幅下跌或调整行情.
2. 当股价经过数浪大幅下跌，布林线上限和下限的开口不能继续放大，布林线上限压力线提前由上向下缩口，等到布林线下限支撑线随后由下向上缩口时，一轮跌势将告结束.

# 使用布林线的注意事项
	
1. 布林线参数的设定不得小于.
2. 使用布林线要注意判明是在常态区还是非常态区，在非常态区不能单纯以破上限卖，破下限买为原则.
3. 动用开口缩小，在低位容易捕捉住牛股，但在高位或一旦缩口后,股价向下突破，常会有较大下跌空间.
4. 可将布林线和其他指标配合使用，效果会更好，如成交量，KDJ指标等.


# 布林带在弱市中应用要注意以下要点
1. 不能将股价向上穿越支撑线做为买入信号，而是要将个股的最低价的连线穿越布林带下轨做为可以初步关注该股的信号。
2. 出现初选信号后，一般股价会有回抽动作，如果股价回抽不有效击穿下轨，而且布林带支撑线向上拐头。这时可以初步确认为买入信号。
3. 买入信号的最终确认主要是观察成交量是否能够温和放大。
因为市场仍处于震荡阶段中，只能采用战术性短线铲底策略，要做到快进快出，如果发现研判失误时，坚决止损。如果发现有赢利时，不能贪心，有赚就走，积少成多。
